[MÚSICA] [MÚSICA]
Olá a todos, aqui é Eduardo Guerra,
de volta com você no curso de
Orientação a Objetos com Java.
Hoje no nosso 'iii' eu vou mostrar
para vocês como criar uma classe,
como instanciar essa classe, vamos estar
vendo na prática como diferenciar,
não é, como nós podemos criar
vários objetos da mesma classe.
Então a primeira coisa que eu vou
fazer é eu vou vir aqui e eu vou criar
vou criar aqui novo projeto Java que
eu vou estar chamando de carros, certo,
então eu vou colocar aqui, carros.
[SEM ÁUDIO] Bom criado aqui o projeto,
eu vou vir e vou criar
a minha classe carro, não é?
Basicamente com aquelas mesmas informações
que a gente criou lá na aula, certo?
Então eu vou chamar aqui de carro,
pronto, está aqui a minha classe.
Eu vou criar aqui uma
propriedade inteira que
vai ser o, a potência,
eu vou criar aqui uma propriedade,
também vou,
vai ser inteira que vai ser a velocidade,
vou criar aqui uma string para ser
o nome do carro, certo, para a gente poder
identificar legalzinho qual é o carro,
certo, e aí vou criar aqui o método
acelerar não é,
que ele vai somar a potência na
velocidade, então velocidade
é igual a velocidade mais potência, certo?
Para você que está começando
agora na linguagem Java,
uma dica: você pode substituir isso
aqui colocando mais igual potência,
é a mesma coisa do que estava antes,
certo?
Vou colocar aqui o frear, certo,
que ele vai fazer a velocidade é igual
à velocidade dividido por 2, não é,
no caso como ele é inteiro ele vai
fazer aquilo ali até parar, certo?
E vou criar aqui método que retorna,
não é,
no caso vai ser o getVelocidade, certo?
Esse método getVelocidade ele vai
retornar a velocidade do carro,
opa velocidade do carro certo?
E vou criar outro método aqui para
facilitar a minha vida que eu
vou chamar de imprimir, certo,
que eu vou fazer aqui sysout,
não é, a gente já viu aí
noutra aula que o atalho aqui,
vou imprimir aqui "O
carro " e aí vou colocar
o nome do carro "está
a velocidade" e aí vou
colocar aqui a velocidade,
ou melhor vou dar getVelocidade para usar,
utilizar o método ali, certo,
e está a velocidade de tantos km/h, certo?
Botar aqui de, tantos km/h, certo?
Então criei aqui a minha classe carro,
agora eu vou estar criando uma classe
chamada principal que ela vai ter método
main e aí ela vai criar algumas instâncias
da classe carro, certo, para podermos
testar e ver como funciona essa
questão aí de criar objetos da classe.
Então eu vou vir aqui
vou criar aqui a classe,
opa, a classe principal,
já vou marcar aqui que eu
quero método main, certo?
Então vou criar aqui
carro c1 é igual a new carro,
então eu instanciei a classe carro, está?
Eu preciso agora inicializar
aquelas variáveis não é,
então vou pôr c1 ponto
no caso aqui potência,
não é,
a minha potência ela tem que começar com,
eu preciso setar alguma coisa,
vou colocar aqui 10.
O c1 também vou dar nome, não é,
então vou colocar aqui nome
é igual a que é que eu vou chamar aqui,
vou chamar aqui de Corcel,
pronto, e a minha
velocidade questão aqui
de boas práticas não é,
eu vou inicializar aqui com 0, certo?
Então se eu chamar o
meu c1.imprimir não é,
ele tem que imprimir ali
que o Corcel está a 0 km/h.
Então vou salvar, vou executar certo,
então "O carro Corcel está
na velocidade de 0 km/h".
Se eu vier aqui e fizer por exemplo,
c1.acelerar, não é,
ele tem que imprimir agora que o Corcel
está a 10 km/h, olha aqui correto, está?
E se eu vir por exemplo vou acelerar
3 vezes de depois vou frear.
[SEM ÁUDIO] Então eu vou
vir aqui frear.
Então ele acelerou,
cada uma ele está somando 10 não é,
e quando ele freia vai estar a 15 km/h,
está?
Uma coisa interessante é que se
eu criar outro carro aqui certo,
então eu crio aqui por exemplo
carro c2 não é, nesse,
no caso aqui o meu c2 ele
vai ter os valores aqui,
eu também vou começar com a velocidade 0,
a potência dele no caso aqui vai ser 15,
certo,
o nome dele vai ser Carango, certo,
e a velocidade também vai ser 0 está?
Então aqui no final vez de fazer só o
c1.imprimir eu vou imprimir o c1 e o c2,
está?
Então eu salvo aqui.
Então note que eu estou
acelerando e freando só o c1,
o c2 ele mantém aquelas variáveis
internas do jeito que estava.
Se eu vier aqui e mexer no c2 também,
não é,
mandar acelerar aqui o c2,
por exemplo acelerar
ele 2 vezes aqui ele vai
modificar as variáveis
do c2, está?
Uma outra coisa que eu queria mostrar
aqui para vocês se eu pegar aqui,
criar terceiro carro e criar ele
exatamente igualzinho o c1 certo,
só que está numa variável diferente,
ele também chama Corcel, certo,
eu vou até colocar aqui sysout aqui
pra a gente saber que agora eu vou
botar aqui "Imprimindo c3", certo?
Imprimindo ali o carro 3, não é,
eu vou chamar aqui c3.imprimir e olha lá,
está vendo?
O c3 é igualzinho ao c1,
mas o fato de eu modificar o c1 não é,
não modifica o c3,
lembrando aquele conceito de que a classe,
o objeto ele é único, por mais que
ele seja igual ao outro, está?
Então eu posso por exemplo ter duas
cadeiras, não é, e quebrar a perna de
uma elas podem ser idênticas, a partir do
momento que eu quebrar não vai ser mais,
então da mesma forma eu posso ter 2 carros
idênticos, a partir do momento que eu
acelerar o outro não acelera
porque ele é igual, está?
Espero que com esse exemplo
aqui vocês tenham compreendido
esse conceito aí da classe, do objeto,
como que a gente instancia e a questão de
cada ter o seu escopo ali de variáveis.
Muito obrigado por assistir,
até à próxima aula!
[MÚSICA] [MÚSICA]